♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 20=
=Episódio 20=
(Qifang Pavilion)
(Pavilhão Qifang)
Has she awakened?
Ela já acordou?
Yes,
Sim,
but...
mas...
I understand.
Compreendo.
You may leave.
Pode ir.
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Sim. (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
A lifetime of devotion...
Uma vida inteira de devoção...
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
You wretch! You wretch!
Seu miserável! Seu miserável!
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
Come here, I'll kill you.
Anda cá, eu vou-te matar.
You wretch!
Seu miserável!
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
You wretch, come here!
Seu verme, venha cá!
Come here.
Vem cá.
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
Did you use the Fan Scorpion Poison?
Utilizou o veneno de escorpião-leque?
I won't tell you.
Não te vou contar.
Enough of this charade!
Chega desta farsa!
You wretch, I'll kill you!
Seu verme, eu vou-te matar!
Come here.
Vem cá.
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
Li Jingxu's dead from his injuries.
Li Jingxu morreu na sequência dos ferimentos.
You wretch.
Seu miserável.
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
You wretch!
Seu miserável!
What took you so long?
Porque demorou tanto?
Don't leave.
Não vá embora.
Come here.
Vem cá.
Come here, I'll kill you!
Anda cá, eu vou-te matar!
Come back.
Voltar.
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
You wretch!
Seu miserável!
You wretch come here! Where are you?
Seu verme, venha cá! Onde está?
She didn't react when I said Li Jingxu was dead.
Ela não reagiu quando eu disse que Li Jingxu estava morto.
She truly has lost her mind.
Ela perdeu completamente a cabeça.
She's now not in her right mind.
Ela já não está no seu perfeito juízo.
We don't know when she'll recover.
Não sabemos quando é que ela vai recuperar.
We won't get anything from her.
Não vamos conseguir nada dela.
I'll fetch a physician.
Vou chamar um médico.
Let's see if she can be restored.
Vamos ver se pode ser restaurada.
I once thought Zhao Qingru was the mastermind
Em tempos pensei que Zhao Qingru fosse o mentor.
behind everything.
por detrás de tudo.
But now it seems
Mas agora parece que
the murder of my mother,
O assassinato da minha mãe,
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
and even Shopkeeper Liu,
e até o lojista Liu,
might be someone else.
Pode ser outra pessoa.
We still have one clue.
Ainda temos uma pista.
You mean the Fragrant Concubine Treading on Snow Yuzhu mentioned?
Refere-se à Concubina Perfumada Pisando a Neve que Yuzhu mencionou?
Exactly.
Exatamente.
I've sent Xu Shan to investigate.
Enviei Xu Shan para investigar.
Results should come soon.
Os resultados deverão sair em breve.
We might as well bide our time.
É melhor esperarmos pelo momento certo.
Alright.
Tudo bem.
This scent is Fragrant Concubine Treading on Snow.
Esta fragrância é Fragrant Concubine Treading on Snow.
I feel like
Eu sinto que
I've smelled it somewhere before.
Já senti este cheiro em algum lugar antes.
General.
General.
I have confirmed it.
Confirmei isso.
This scent is only sold
Este perfume só é vendido aqui.
at that spice shop in the eastern part of the city.
naquela loja de especiarias na zona oriental da cidade.
Someone from Li Manor
Alguém da Mansão Li
did go there to buy it.
Fui lá comprá-lo.
Who?
Quem?
Lady Xingwan's maid,
A criada da senhora Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
Wan'er?
Wan'er?
Sister-in-law.
Cunhada.
You came to see me?
Vieste me ver?
Yes.
Sim.
Sister-in-law,
Cunhada,
I don't know why Mother tried to harm Brother.
Não sei porque a mãe tentou fazer mal ao irmão.
Now that things have come to this,
Agora que as coisas chegaram a este ponto,
I don't even know what to do.
Nem sei o que fazer.
Don't worry.
Não te preocupes.
Your brother and I will protect you.
O teu irmão e eu vamos proteger-te.
Your room smells so lovely.
O seu quarto tem um cheiro tão bom.
What incense is this?
Que incenso é este?
Just ordinary spices, nothing special.
Temperos comuns, nada de especial.
If you like it,
Se gostar,
I'll give it to you.
Eu te darei.
This is what I'm currently using.
É este que estou a usar atualmente.
It does smell nice.
Tem um cheiro agradável.
Didn't expect you to know so much about incense.
Não esperava que soubesse tanto sobre incenso.
It looks quite delicate.
Parece bastante delicado.
I just bought these randomly.
Comprei isto por acaso.
I can't claim to be knowledgeable.
Não posso afirmar que tenho conhecimento sobre o assunto.
This scent is quite special too.
Esta fragrância também é muito especial.
Before I lost consciousness, I smelled a certain fragrance.
Antes de perder os sentidos, senti um certo perfume.
This scent is only sold
Este perfume só é vendido aqui.
at that spice shop in the eastern part of the city.
naquela loja de especiarias na zona oriental da cidade.
Someone from Li Manor
Alguém da Mansão Li
did go there to buy it.
Fui lá comprá-lo.
Who?
Quem?
Lady Xingwan's maid,
A criada da senhora Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
If you like it,
Se gostar,
you can have it all.
Pode ter tudo.
Where is the General?
Onde está o General?
He went to barracks
Ele foi para o quartel.
and hasn't returned.
e não regressou.
What's wrong, My Lady?
O que se passou, minha senhora?
Nothing. You may leave.
Nada. Pode ir embora.
Yes.
Sim.
(The scent is exactly the same.)
(O aroma é exatamente o mesmo.)
(It's Fragrant Concubine Treading on Snow.)
(É a Concubina Perfumada Pisando a Neve.)
Sister-in-law, may I come in?
Cunhada, posso entrar?
Sister-in-law, you truly are resilient.
Cunhada, é realmente resiliente.
You endured such pain without a single word.
Suportou tanta dor sem dizer uma única palavra.
Today, you punished Nanny Sun.
Hoje, castigou a Ama Sun.
It can be considered
Pode ser considerado
standing up for me, and for those
defendendo-me a mim e a esses mesmos
she tormented.
Ela atormentava.
Did she treat you like that?
Ela tratou-te assim?
You're the Lady of the Li family.
És a Senhora da família Li.
How could a servant...
Como poderia um empregado...
You may not know, sister-in-law.
Talvez não saiba, cunhada.
I was actually adopted by the Li family.
Na verdade, fui adotada pela família Li.
You must be hungry.
Deve estar com fome.
I believe you did not push Concubine Qin.
Creio que não pressionou a Concubina Qin.
You couldn't possibly do such a thing.
Nunca conseguiria fazer uma coisa dessas.
I often saw Xiaocui,
Muitas vezes vi Xiaocui.
Concubine Qin's maid,
Criada a partir da concubina Qin,
sneaking out the back gate.
saindo sorrateiramente pelo portão das traseiras.
She seemed rather secretive.
Parecia bastante reservada.
I wonder if she's meeting a lover.
Será que ela se está a encontrar com um amante?
Is the case concluded?
O caso está encerrado?
You just woke up. How do you know?
Acabou de acordar. Como sabe?
Wan'er told me everything.
Wan'er contou-me tudo.
(If all her care and closeness)
(Se todo o seu cuidado e proximidade)
(were just tests and subtle instigations,)
(eram apenas testes e instigações subtis,)
(then such deep scheming is truly terrifying.)
(Portanto, um enredo tão complexo é verdadeiramente aterrador.)
(If she's really behind all this,)
(Se ela estiver realmente por trás de tudo isto,)
(why was she so ruthless in killing my mother?)
(Porque é que ela foi tão cruel ao matar a minha mãe?)
How is Jingxu's injury?
Como está a lesão de Jingxu?
He still can't get out of bed or walk.
Ainda não consegue sair da cama nem andar.
What a loser.
Que falhado.
Jingxu is your legitimate son,
Jingxu é o seu filho legítimo,
but he has made mistakes
mas cometeu erros
with Mother these years.
Com a mãe nesses anos.
Jingchuan is a concubine-born,
Jingchuan nasceu em concubina.
but his military merits are great.
mas os seus méritos militares são enormes.
Maybe the Marquis title...
Talvez o título de Marquês...
Why are you so concerned about that?
Porque está tão preocupado com isso?
I just wish to share your worries.
Só queria partilhar as suas preocupações.
Jingxu was ruined by that wretch.
Jingxu foi arruinado por aquele miserável.
Jingchuan has never been close to me.
Jingchuan nunca esteve perto de mim.
Father,
Pai,
the bond between father and son
o vínculo entre pai e filho
can be nurtured over time.
pode ser cultivado ao longo do tempo.
Do you mean to make me bow my head to that boy?
Quer dizer que me devo curvar diante daquele miúdo?
What insolence!
Que insolência!
That's not what I meant, Father.
Não era isso que eu queria dizer, senhor padre.
If Brother's wife
Se a mulher do irmão
often speaks well
frequentemente fala bem
of you to him
de si para ele
and helps mend your relationship,
e ajuda a restaurar o seu relacionamento,
it would be more effective.
Seria mais eficaz.
Sadly, now sister-in-law…
Infelizmente, agora é minha cunhada…
You mean Shen?
Quer dizer Shen?
What's wrong with her?
O que é que ela tem de errado?
If Brother truly marries a virtuous wife,
Se o irmão se casar realmente com uma esposa virtuosa,
it would be a blessing for our family.
Seria uma bênção para a nossa família.
Father, you just woke up.
Pai, acabaste de acordar.
You may not know.
Pode não saber.
Though Shen is the legitimate daughter of Prefect Shen,
Embora Shen seja a filha legítima do Presidente da Câmara Shen,
she's been disliked by her father.
Não era bem vista pelo pai.
Her mother is deranged.
A mãe dela é desequilibrada.
Since marrying Brother,
Desde que me casei com o meu irmão,
she not only drove out Concubine Tang,
Ela não só expulsou a concubina Tang,
but also, by unknown means,
mas também, por meios desconhecidos,
caused Concubine Qin's death.
provocou a morte da concubina Qin.
She's narrow-minded and overly jealous.
É mente fechada e excessivamente ciumenta.
How could...
Como poderia...
How could such a woman be my daughter-in-law!
Como é que uma mulher assim podia ser minha nora!
Mother arranged this marriage for Brother.
A mãe arranjou este casamento para o irmão.
That wretch
Aquele miserável
actually allowed such a woman
permitiu, na verdade, que tal mulher
to become my son's Principal Wife!
Para me tornar esposa do diretor da escola do meu filho!
This is unacceptable!
Isto é inaceitável!
Guards!
Guardas!
Bring Jingchuan here!
Traga Jingchuan aqui!
Marquis.
Marquês.
What?
O quê?
You don't call me Father now?
Já não me chama Pai?
You called me here
Você chamou-me aqui.
just to hear me call you Father?
Só para me ouvir chamar-te Pai?
Is that all?
É só isso?
Military matters have
Os assuntos militares têm
exhausted me.
Isso deixou-me exausto.
Li Jingchuan!
Li Jing Chuan!
Don't you think being General
Não acha que ser General
lets you lord over me.
Deixa-te dominar-me.
No matter what, I'm still your father.
Aconteça o que acontecer, continuo a ser o seu pai.
Father.
Pai.
Father,
Pai,
please calm down.
Por favor, acalme-se.
Your current status
A sua situação atual
is not only a member of the Li family,
não é apenas um membro da família Li,
but also a General valued by His Majesty.
mas também um general estimado por Sua Majestade.
You must be mindful of your words and conduct.
Deve ter cuidado com as suas palavras e com a sua conduta.
I know
Eu sei
while I was in a coma,
enquanto estive em coma,
Zhao Qingru arranged your marriage
Zhao Qingru arranjou o seu casamento.
without asking for your wishes.
Sem perguntar quais são os seus desejos.
Today, I will decide for you.
Hoje, decidirei por si.
You shall divorce Shen.
Divorciar-se-á de Shen.
I'll find you another suitable match.
Encontrarei outra pessoa adequada para si.
Marquis, this is none of your concern.
Marquês, isso não é da sua conta.
I will not divorce Yaochu.
Eu não me vou divorciar de Yaochu.
Shen comes from a humble family,
Shen vem de uma família humilde,
and her conduct is corrupt.
e a sua conduta é corrupta.
Such a woman
Uma mulher assim
will do your career no good.
Não fará bem à sua carreira.
What you care about is family background and career.
O que lhe interessa é a origem familiar e a carreira.
But what I care about
Mas o que me importa
is whether the one who marries me
é se aquele que se casa comigo
is truly the one I love.
É mesmo aquela que eu adoro.
I don't care about her family.
Não me importo com a família dela.
If it ends up like yours,
Se acabar como o seu,
a marriage built on schemes and gain,
um casamento construído sobre esquemas e ganhos,
and not a shred of love,
e nem um pingo de amor,
can only lead to
só pode levar a
a bitter end as enemies.
Um fim amargo como inimigos.
Li Jingchuan,
Li Jingchuan,
today, let me tell you this.
Hoje, deixe-me dizer-lhe isto.
Whether you
Seja você
agree or not,
Concorde-se ou não,
you'll divorce her.
Vai divorciar-se dela.
Then let me tell you, Marquis,
Então deixe-me dizer-lhe, Marquês,
you cannot make decisions for me.
Não pode tomar decisões por mim.
Guards!
Guardas!
Ready the house punishment!
Preparem o castigo em casa!
My Lady, bad news!
Minha senhora, más notícias!
Has the General returned?
O General regressou?
General angered the Old Marquis.
O general irritou o velho marquês.
He's being punished in the courtyard.
Está a ser punido no pátio.
What?
O quê?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze turns winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪